需要总结的问题:
1. 爱又米 app 的用户注册量 - 1500 w。

2. 百应 SaaS 产品相关
    百应产品如何售卖:
    - SaaS 产品：广告、渠道推广；商务关系；老客推荐；对外会议；销售自带资源；市场部也会买一些线索；
    - 私有化产品: SaaS 转私有化、口碑、别人介绍；
    
    百应产品目前的客户:
    - SaaS，目前有几千家客户，涵盖金融、电商、政务、保险，头部效应比较明显，如百融、货拉拉、长清时代、欧派、杰士邦 等；
    - 私有化，杭银消金、江苏农行、江西中行、东风通信、武汉银行、余杭农商行、海空农商行等
    
    百应产品的回款:
    - 2020, 回款 99 笔，886 w；
    - 2021，回款 220 笔，1221 w；
    
    盈利模式:
    - 私有化、定制化，按合同回款，一般金额比较大；
    - SaaS，客户付费的模式，ai 坐席、人工坐席、线路，都要买，可以按通付费，也可以按月付费，也可以包年。一个坐席包年的话 100 多块；
    
3. 负责一个产品，要怎么做

    1.根据需求，确定产品形态；

    2.根据产品形态确定要涉及到的相关技术栈，是否有现成的，当前团队是否满足；
    
    3.确定相关开发资源；
    
    4.确认能做，产品设计、任务拆解、分配；
    
    5.流程把控；
    
    6.项目上线。
    
4. 怎么能管理好团队

    建立你自己在团队中的信服力。
    
    信服力是一个逐渐积累的过程，能帮他们解决问题，帮助他们成长，顶住外部压力、搞好团队气氛，提高自己的影响力。
    
5. 为什么选你做为团队负责人

    业务熟悉程度是公认的、技术能力也是有有目共睹。
    
6. 项目、团队管理中遇到的一些挑战

    项目管理的挑战:
    - 产品要求上线的时间与实际开发资源之间的矛盾；
    - 多个产品同时找到你和开发资源的矛盾；
    - 时刻要把控进度，前紧后松，而不是前松后紧；
    - 有时候，产品需求文档不清楚，开发会按照自己的经验去开发，经常会出现项目后期时出现不一致情形；
        
        沟通关键: 弱化责任问题、优先解决问题、同理心考虑。
        
    团队管理中遇到的一些挑战:
    - 工作时间碎片化 - 很难专注做自己的事情，因为总是会有事情来打断你；
    
        解决方法：
        - 每天晚上复盘，定好明天需要做哪些事情，要有计划，给自己预留冗余时间；
        - 适当的把任务分配出去，不用每件事都亲力亲为，做好大局把控就好；
        - 合理规划时间，尽量把关键工作安排到自己效率最高的时间段；
        
    - 角色的转变 - 有开发人员转化为管理者 + 架构 + 问题终结者 + 导师；
    - 对个人能力要求更高
        - 要有大局观：
            - 考虑事情不能完全从技术的角度去思考问题，要上升到公司角度，不挑活，认识到完成这件事情对公司的意义，并能说服小伙伴；
            - 主动当责，团队的第一责任人，要把关和解决技术难题；
            - 传递目标，传递给团队目标的含义，为什么要做这件事情，而不是单纯的分配任务；
            - 由原来被动的接受任务，变为主动找事情去做(sentry 方案完善、子应用重构、样式统一)
        - 沟通协作 - 跨团队合作时，要双赢，考虑到对方的立场和诉求，保证合作顺畅；和同级、下级同步信息，能抓住重点，把事情说清楚，信息透明；
        - 问题解决能力，技术要广而全；
        - 人才培养 - 承认别人的优秀、给不同的人订制不同的培养计划；
        - 以身作则 - 培养自己的信服力；
        
    - 遇到小伙伴，对做的事情态度比较消极         
        要多沟通，同理心，自己主动观察，看什么问题导致干的不爽，是活太多，是生活中遇到什么的问题，是共性问题，还是个人问题，共性问题要从自己身上找原因，个人问题要帮忙分析；
        
        比如：
        - 官网开发；
        - webpack 升级优化；
    
7. 离职原因

    个人原因离职, 主动在 10 月底公司裁员时申请优化名额。
    
    从 3 月开始，前端团队一直裁员，由原来的 30 多人到现在的不足 10 人，团队氛围比较压抑；而且如果 Q4 季度 季度结束时收益不好，还会继续裁员。
    
    与其到时候被动，还不如现在主动申请，一方面不让上面为难，另一方面还能拿着赔偿，专心找工作。
    
    那没有挽留吗？为什么放你走？
    - 公司现在情况，大家心知肚明，上面也能理解；
    - 自己决定好了，平时和领导关系也比较好，他会尊重我的选择；
    
    
8. 个人的优势、不足

    优势: 职业素养、分析问题/解决问题、专注技术、持续学习能力、个人性格好好相处

    不足: 
    - 技术能力还需要加强，并且需要升华，有更多自己的思考；
    - 管理能力也需要持续学习；
    
    
9. 后续的规划

    个人的职业规划：

    专业能力：完善个人技术体系(包括 node 服务端开发、运维部署等)，成为某一方面的专家(构建工具方面，从 webpack 到 vite，以及之后的 turboPack)，成为一名架构师；
    
    管理能力: 提升自己的管理能力，希望后面能 hold 住一个前端团队的管理；
    
    大局观、换位思考、沟通能力、主动当责、个人能力影响力；
    
    个人社区影响力: 多输出博客，成系统的输出专栏、小册；参与新项目的贡献；
    
    总结一下: 技术和管理齐头并进，并提升自己的社区影响力。
    
10. 压力面试题目

    - 你的系统架构为什么要采用这个方案？还有思考其他更好的方案吗？
    
        微前端： ssr + qiankun
        
        子应用交互: module federation
        
        前端监控
    
    - 怎么保证不写 bug 呢？
    
        不写 bug，这个我觉得不太能做到。
        
        我们能做的就是减少 bug:
        - 动手编码之前，要对需求有一个全面的了解，思考需求里面是否有痛点，做好设计并评审；
        - 开始编码时，要遵循好的编码规范；
        - 编码完成以后，要充分自测；
        - 上线之前，要做好 code review；
        - 上线以后，做好监控；
    
    - 提升自己的专业技能的方法？
    
        最好、最有效的方法，有合适的项目，讲所学技术应用到里面，在做项目的同时，获得技术的成长。
        
        多看多想，观察日常工作中有哪些痛点问题，是可以通过某些技术解决的，主动做这些事情。
        
        找到感兴趣的技术，看业界内成熟产品的源码实现，学习。
        
        多读书、看博客。
        
        要学习总结、思考、沉淀。
    
    - 如果让你负责这个项目，你怎么设计系统架构呢？
    
        合理的技术选型、支撑业务、方便部署、完善的前端监控
        
        技术选型: 
        - 根据当前团队的技术风格，选择技术栈；
        - 制定好规范；
        
        业务支撑: 业务规模变大、技术栈变化、开发部署，采用微前端架构；微前端架构是否是简单的 spa 就可以实现
        
        方便部署：k8s + docker + rancher，自动化、容器化部署；
        
        前端监控: sentry
        
        
    
11. 架构师相关

    一名好的架构师，就是反复把四件事情做好:
    - 挑选好的挑战 - 创造价值；
    - 把简单的东西想复杂 - 把控好风险，准备好未来；
    - 把复杂的东西做的简单 - 做好产品，控制好成本；
    - 把复杂的东西简单说出来 - 做好传承；
    
    做事情的链路:
    - 熟悉业务，了解痛点；
    - 寻找方案；
    - 评估方案；
    - demo 设计；
    - 方案设计、评审；
    - 落到实处；
    - 沉淀传承；
    - 不断演进；
    
    个人素质: 技术的广度和深度都非常重要。
    
    架构师可以做的一些事情:
    - 解决业务痛点，升级系统架构；
    - 完善前端基础建设；
    - 培养团队，提升团队战斗力；
    
    示例:
    - cc sdk 重构
    - qiankun 架构下子应用预渲染；
    - 微前端架构升级；
    - 前端监控方案；
    - vite 接入 qiankun 方案；
    
12. 前端基础建设怎么做？

    技术的价值在于解决业务问题
    
    业务支撑 - 活在当下
    
    基础建设 - 活好未来
    
    基础建设的意义:
    - 解决问题：人效、质量、普遍性、高频性；
    - 团队练兵: 技术方案、选型实践、项目管理、产品化思维；
    - 梯队建设: PM / Owner、核心开发者、周边开发者、产品应用者；
    - 影响力建设: 技术沉淀、技术分享、产品体验、开源体验；
    
    基建做什么:
    - 早期的时候，偏向于基础的技术收益，如脚手架、组件库、构建部署等；
    - 成熟以后，获取更多的业务收益，如直接服务与业务的系统，前端监控；
    
    一个基本的研发流程闭环：
    - 需求分析、拆解；
    - 技术方案制定;
    - 编码、联调
    - 自测、测试；
    - 打包部署、上线；
    - 数据收集、分析复盘；
    - 迭代优化；
    
    这个周期顺，研发流程就顺。这个周期中每一个环节的阻塞点越少，研发效率就越高。最初期的基建，就是从这些耽误研发时间的阻塞点入手，按照普遍性 + 高频的优先级标准，挨个突破。
    
    基建最重要的目标:
    - 提效(开发效率)；
    - 体验(开发体验、用户体验)；
    - 稳定性(系统稳定性)；
    
    通用的公式: 标准化 + 规范化 + 工具化 + 自动化，能力完善以后进一步提升到平台化 + 产品化。
    
    基建的主要方向:
    - 开发规范、研发流程标准化 - 编码规范、命名规范、git 规范、流程规范、组件规范、业务规范、技术文档规范等；
    - 基础资产的沉淀 - cli、组件库、打包构建配置、物料库、
    - 工程管理 - 项目创建/管理、CI/CD 自动化构建部署、可视化平台
    - 统计监控、质量保障、性能体验 - 前端监控、单元测试、UI 测试
    
    基建的内容，是和业务阶段相匹配的。不同团队服务的业务阶段不同，基建的内容和广深度也会不同：
    - 从 0 到 1 的初创期，要从无到有；
    - 起步期，前后端分层、局部规范、单点工具；
    - 快速发展期，标准化、自动化、工程化；
    - 成熟期，智能化，包括云端化、继承化、产品化；
    
4. 前端架构师一般做什么工作

    内容:
    - 分析当前业务的痛点和目标，结合场景去提出一套合理的解决方案；
    
        业务痛点:
        - 业务改版，原来的微前端架构体验不好，需要升级，以及一些相关的优化；
        - 核心业务，抽离到公共应用，并重新设计，可满足对接 SaaS、私有化、第三方对接；
        - 核心通话流程有问题，会造成呼损，优化业务流程；
        - 完善前端监控，可满足异常监控、性能监控、稳定性监控；不过异常处理是一个需要长期处理的过程(刚开始肯定与各种各样的异常，这个需要持续跟进，后续才可以稳定，真正发挥作用)；
        - 技术栈不统一，开发框架不一致、UI 框架版本不一致、构建工具不一致，聚合到一起的时候，要抹平这些差异性；
        - 老项目一直有持续迭代，但又想使用新的技术栈；
        - 老的微前端架构复用有些复杂，不太方便，重新整理一套新的方案；
        
    - 完善团队基础建设，提效、赋能，涉及到编码部分包括当不限于工具插件、脚手架、框架；
    
    - 帮助提升团队成员的战斗力，提高交付能力；
    
        code review；
        
        团队内部使用的技术栈的深度分享、学习小组；
        
        
13. 前端 leader 怎么做？

    前端 leader 角色：管理 + 架构 + 问题终结者 + 引路人；
    
    需要做四件事情:
    - 团队管理、项目管理，跨团队合作，大局观、沟通能力、协作能力、主动性、认真负责；
    - 系统架构升级、优化，能支撑当前业务，并能规划好未来，技术要有深度、广度
    - 小到团队，达到公司，能解决问题
    - 规划好团队成员的发展；
    
    
14. 前端规范

    开发者需要建立和遵守的规范:
    - 开发流程规范 - 接到需求、分析需求、设计方案、方案评审、详细代码设计、编码、自测联调、测试、交付、线上检测反馈；
    - 代码规范 - eslint、pritter、tsc、stylelint，还有命令规范、注释规范、组件规范、
    
        代码提交时，通过 husky 配置
        
    - 代码提交规范 - 本次修改类型 + 做了哪些类型 + 对应的文档链接；
    - 项目文档结构规范 - pages、components、utis、store、readme 等；
    - UI 设计规范 - 反向推动 UI 规范落地，并形成物料，避免重复造轮子、重复走查等；
    
    如何推动规范:
    - 分析当前团队内不规范的点，已经造成的影响；
    - 收集业界内最佳解决方案，提出明确的解决方案；
    - 所有人员要达成一致，找有信服力的人来突进，可以寻求 leader 帮助；
    - 自动化，代码提交的时候使用 husky、CI/CD 等；
    - 以身作则；
    
15. 跨部门合作

    跨部门合作的几个难点:
    - 没有强制性；
    - 各个部门更关注自己的核心业务，需要协调、取舍；
    - 平时可能联系少，不了解各自的风格；
    
    跨部门合作的一些思路:
    - 首先，自己这边一定要对做的事情有一个清晰的思路，做这件事情有什么意义，能给公司、对方带来什么，需要对方给到你什么支持；
    - 直接找对方部门的负责人，讲述自己的需求，切忌直接对接开发；
    - 主动沟通，把有关联的人都要交到一起；
    - 实时跟进进度，把控风险；
    - 合作完之后，要保持联系，增进感情；
    
    在之前的公司的话，更多的是和后端、产品、测试的合作，主要是多沟通、遇事不要推诿，本着把事情做好的态度就可以了。
    
    
16. 怎么做团队管理？

    首先，做了团队管理以后，评价你做的好坏的标准，将不仅仅是你输出了什么，还包含你的团队输出了什么。
    
    其次做管理，一定要有自己的信服力，可以是技术上，也可以是为人处世，还有要对业务熟悉。在这一点上，我是技术 + 熟悉业务吧。
    
    有了信服力之后，事情就比较好推进。
    
    此外还要以身作则。
    
    具体:
    - 每个季度开始的时候，我们团队会结合产品的规划、前端 leader 的安排，定好自己团队的目标。比如说业务上要完成哪些功能，前端 leader 这边有哪些目标要完成，然后拆解到我们团队；
    - 根据每个人的特点，分配任务；
    - 奖励合适的奖惩措施，如完成的好，大家可以请他吃饭，由他指定地点；完成的不好的，请大家喝奶茶；
    - 营造团队凝聚力；
    - 多分享、多交流、多沟通，给到合适的指引；
    - 帮助成员顶住外部压力，谋取福利；
    
17. 对业务的思考

    - 服务好私有化
    - 沉淀解决方案，定制模板，可复用；
    - 用户数据反馈方面，可以不单单只用表格，可以用更多的可视化；
    - 业务流程优化；
    
18. 前端可以做高并发吗？

    请求并发，利用 http2；
    
    web worker，克服 js 单线程，也可以做到多并发；
    
    配合任务列表之类的

    
    


    
    

    
    

    