#### 低代码

低代码引擎?

结构化代码生成？ 代码生成代码 ？

视觉编辑器？：布局编辑器？ 属性编辑器？

业务数据？

LowCode 和 Pro Code 如何实现 ？？



应用监控？依赖管理？应用集成？


创建组件: 将 json 转化为 React.createElement 的方式

需要配合一个 node 应用配合使用

数据源: 数据库



1. 低代码解决的痛点问题：
- 将开发人员从重复繁琐表单、报表类需求解放出来，如原来是 ctrl + c、ctrl + v, 现在可以使用拖拽功能迅速生成一个页面；
- 企业的开发能力跟不上企业的数字化转型需求。当需求提出来以后，企业内部其实并没有相应的 IT 开发者快速解决问题；

2. 低代码的需求: 表单类(上报数据)、报表类/数据大屏类(展示数据)、流程类；

3. 低代码的核心能力: 可视化编辑、低代码扩展能力(组件扩展、模板扩展、逻辑扩展等)、全生命周期管理(开发、构建、测试、部署、运维、运营);

4. 低代码平台：
- 国内：钉钉宜搭、网易数帆、简道云、明道云、奥哲、飞冰？
- 国外: outsystems、mendix 等；

5. 可视化编辑器: 
- 页面编辑器(组件选择区、画布编辑区、属性编辑区)；
- 数据模型编辑器；
- 业务流程编辑器；
- 逻辑编辑器；

6. 低代码平台的架构:
- 客户端 - 可视化编辑、展示；
- node - 文件的编译打包、后端的 http 服务；
- 数据源，即数据库；

7. 可视化编辑器拖拽组件实现页面的原理

    组件拖拽 -> json -> createElement 方式

    画布组件找到对应的 json: 组件本身有 onclick 事件。渲染组件时，绑定 onclick 事件，确定组件对应的 json 数据的 id；

    事件实现: 事件委托、代理 ?


8. **lowcode 生成的页面怎么用**

    **lowcode** 生成的页面使用方式有两种:
    - **json 数据存在数据库里面**，使用的时候通过接口请求 json，然后根据 json 渲染页面( json -> createElement 的形式)，需要借助低代码引擎，这种方式会影响首屏性能；
    - **输出静态资源文件**。（json -> react 组件 -> js 文件 -> 编译打包)，不需要借助低代码引擎;


9. **低代码引擎**

    **低代码引擎**是一款为**低代码平台开发者**提供的，具备强大扩展能力的**低代码研发框架**。

    **低代码引擎**的核心能力: **入料**、**编排**、**渲染**、**出码**。

    **入料**，物料接入，能自动扫描、解析源码组件，并产出一份符合规范的 Schema JSON。

    **编排**，专注于 Schema Json 的可视化变成，以可视化的方式提供页面结构的编排服务，并最终产出一份完成的 Schema JSON。

    **渲染**，将 Schema JSON 渲染为一个可交互的 UI 界面。

    **出码**，将 Schema JSON 转化为高质量的代码，面向各个终端，(可以借助 node 服务； 也可以借助 web worker);



10. **低代码技术的架构**

    **低代码技术**分层:
    1. **协议栈** - 主要是 **Schema JSON**， 包含**引擎搭建协议**、**物料协议**、**资产包协议**等；
    2. **低代码引擎** - **入料**、**编排**、**渲染**、**出码**;
    3. **引擎生态** - **插件**、**物料**、**设置器**、**工具链**;
    4. **低代码平台**;

    






